# Pandasについて

## Pandasとは

Pandas(パンダス)は**データ解析を容易にする機能を提供するPythonのデータ解析ライブラリ**です。
Pandasの特徴には、データフレーム(DataFrame)などの独自のデータ構造が提供されており、様々な処理が可能です。
特に、表形式のデータをSQLまたはRのように操作することが可能で、かつ高速で処理出来ます。
最新情報に関しては 公式ドキュメントを参考してください。

さて、Pandasを使うことで何ができるのでしょうか？
例えば、Pandasでは下記のようなことが出来ます。

```txt
    CSVやExcel、RDBなどにデータを入出力できる
    データ前処理(NaN / Not a Number、欠損値)
    データの結合や部分的な取り出しやピボッド(pivot)処理
    データの集約及びグループ演算
    データに対しての統計処理及び回帰処理
```

## なぜPandasを学ぶのか

なぜPandasを学ぶのかについて説明します。
**機械学習においてデータの前処理は多くの時間を割くことになりますが、Pandasを使うことでこのデータの前処理という工程を効率よく行うことが出来ます。**
機械学習エンジニアやデータサイエンティストがPythonでデータの前処理をする上で必要なPandasをこの章では説明していきます。

## Pandasを使うメリット

Pandasを使うメリットは主に2つあります。
**1. 多種の型のデータを一つのデータフレームで扱えること**
NumPyの配列（np.array）はすべての要素が同じ型でなければなりません。
よって、csvファイルの読み書きなどでは、NumPyは非常に不便なライブラリです。
その点、Pandasのデータフレームは異なる型のデータを入れることが出来ます。
Pandasのデータフレームに格納することで、データの前処理が容易にできます。
**2.データ加工や解析の関数が多いこと**
別章で示した欠損値の削除・補完の他にも、これから紹介する様々な便利な関数がPandasには備わっています。
そういった様々な関数の使い方をこの章では学びます。

## データ型(pandasの基本データ型)

PandasはNumPyをベースとして構築されているため、NumPyのndarrayとの相性が良いです。
2つのデータ型でデータを保持します。

1.シリーズ(Series)
2.データフレーム(DataFrame)

1つ1つ見ていきましょう。

## シリーズ

Seriesは1列のみのデータ型です。

```python
import pandas as pd
# from pandas import Series

s1 = pd.Series([1,2,3,5])
print(s1)

"""
# 左の列は行ラベル
" 右の列はシリーズのデータ
0    1
1    2
2    3
3    5
dtype: int64 # データの型
"""
```

**シリーズはデータ(values)とそれに対応する行ラベル(index)を持つ1次元データ構造であり、辞書型とは違ってデータには順番があります。**


## データフレーム

データフレームは**2次元のラベル付きのデータ構造で、Pandasでは最も多く使われるデータ型**です。
データフレームのイメージとして、スプレッドシートやSQLのテーブルをイメージするとわかりやすいです。
DataFrameは複数の列を持ち、DataFrameから1列を抽出した場合も勝手にSeriesになります。
また、シリーズと同様に様々な型のデータを保持することが出来ます。

```python
import pandas as pd
df = pd.DataFrame({
    '名前' :['田中', '山田', '高橋'],
    '役割' : ['営業部長', '広報部', '技術責任者'],
    '身長' : [178, 173, 169]
    })
print(df)
print(df.dtypes)

print(df.columns) # 列ラベルの確認(辞書型のkeyが列ラベル）
```

